# Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров
## Описание проекта
Сеть фитнес-центров `«Культурист-датасаентист»` разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных.

Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов. Как понять, что клиент больше не с вами? Можно записать в отток тех, кто попросил закрыть договор или удалил аккаунт. Однако клиенты не всегда уходят демонстративно: чаще перестают пользоваться сервисом тихо.

Индикаторы оттока зависят от специфики отрасли. Когда пользователь редко, но стабильно закупается в интернет-магазине — не похоже, что он «отвалился». А вот если две недели не заходит на канал с ежедневно обновляемым контентом, дела плохи: подписчик заскучал и, кажется, оставил вас.

Для фитнес-центра можно считать, что клиент попал в отток, если за последний месяц ни разу не посетил спортзал. Конечно, не исключено, что он уехал на Бали и по приезде обязательно продолжит ходить на фитнес. Однако чаще бывает наоборот. Если клиент начал новую жизнь с понедельника, немного походил в спортзал, а потом пропал — скорее всего, он не вернётся.

Чтобы бороться с оттоком, отдел по работе с клиентами «Культуриста-датасаентиста» перевёл в электронный вид множество клиентских анкет.

**Цель** - спасти фитнес-центр от оттока пользователей.

**Задачи:**
 * [X] провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.
 * [X] научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
 * [X] сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
 * [X] проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
 * [X] сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:
  * [X] выделить целевые группы клиентов;
  * [X] предложить меры по снижению оттока;
  * [X] определить другие особенности взаимодействия с клиентами.
## Описание данных
`«Культурист-датасаентист»` предоставил сведения в csv-файлах. Заказчик подготовил данные, которые содержат данные на месяц до оттока и факт оттока на определённый месяц.

## Библиотеки
`Pandas` `Seaborn` `Matplotlib` `sklearn`
